(ตอนที่ 7)
เจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใครแล้วทำไมถึงขโมยเกลือหิน
จับพวกมัน
- ขอรับ - ขอรับ
พอข้าฟันออกไปแล้ว ก็วิ่งเลยนะ
ท่านเจ้าคะ
นี่เป็นราชโองการ
อะไรนะ
พวกเจ้ารู้หรือไม่ ว่าจะต้องโทษมหันต์เพียงใด
ข้าคือพระราชา!
เจ้ากำลังชี้ดาบของเจ้า มาที่พระราชาของประเทศนี้
อะไรนะ
ท่านเจ้าคะ
ท่านพยายามจะทำอะไร
พระราชาหรือ หากเจ้าเป็นพระราชา ข้าก็เป็นเทวดาแล้ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องไม่เชื่อ
- วิ่ง! เร็ว! - ท่านเจ้าคะ
ท่าน
บอกมา ใครส่งเจ้ามาที่นี่
เราสายแล้วขอรับ ฆ่าพวกมันทิ้งแล้วไปเถอะ
ฆ่าพวกมันให้หมด!
ขอรับ!
กองปราบมาที่นี่เต็มไปหมด
อะไรนะ
ท่านเป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
ไม่เป็นไร แล้วเจ้าล่ะ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ เราต้องรีบไปแล้ว
ไปกันเถอะ
ฝ่าบาททรงอยู่ในบ้านหลังนี้
คุ้มกันฝ่าบาท
ขอรับ
รีบหาทางหนี ไปเร็ว!
ดูสิเจ้าคะ นั่นกองปราบนี่
พวกเขามาทันเวลาพอดี
แต่ไม่ใช่เจ้าหน้าที่จากศาลาว่าการนี่ ดูเหมือนมาจากกองปราบเลยเจ้าค่ะ
พวกเขาก็อยู่ในสังกัดข้าเช่นกัน
อะไรนะ
แต่ว่า ท่าน...
ท่านรู้ตัวหรือไม่ว่าก่อนหน้านี้ ท่านพูดอะไรออกไป
ก่อนหน้านี้หรือ
ที่ข้าบอกว่าเป็นพระราชาหรือ
เจ้าค่ะ
ท่านหมายความว่าอย่างไร ท่านโกหกใช่หรือไม่เจ้าคะ
ข้าโกหก เจ้าเชื่อข้าหรือ
อะไรนะ
ข้าคิดว่าพวกมันต้องปล่อยเราไป หากข้าบอกว่าข้าเป็นพระราชา
ท่านนี่
เจ้าตกใจหรือไม่ ตอนที่ข้าบอกว่าข้าเป็นพระราชา
ก็ต้องตกใจแน่อยู่แล้วสิเจ้าคะ
ท่านคุยโม้โอ้อวด เช่นนั้นได้อย่างไรกัน
-โม้หรือ - เจ้าค่ะ
โกหก โม้
เจ้าก็พูดแบบนี้เป็นด้วยหรือ
ข้ารู้สึกปวดท้องจนเกร็งไปหมด
ท่านแกล้งทำเป็นพระราชาได้อย่างไร
ท่านต้องระวังตัวหน่อยนะเจ้าคะ
หากยังทำตัวเช่นนี้ ท่านต้องเจอปัญหาใหญ่แน่
เอาเถอะ
ข้าจะไม่แกล้งทำเป็นพระราชาอีก
ข้าต้องไปแล้ว
ด้วยเกลือหินที่เจ้าได้มา
เราต้องหาตัว คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
และแผนการทั้งหมดได้แน่
เจ้าบอกว่าเจ้าชื่อทงอีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ ท่าน
วันนี้เจ้าช่างประมาทเลินเล่อ
แต่ผลที่ได้กลับน่ายกย่องนัก
ข้าจะไม่ลืมความดีความชอบ ที่เจ้าทำไว้ให้กับประเทศชาติเลย
- ท่านเจ้ากรม - ท่านเจ้ากรม
ฝ่าบาททรงอยู่ที่ไหน
ทรงไม่อยู่ที่นี่ขอรับ
เราหาจนทั่วทั้งด้านนอกและด้านในแล้ว
ขอรับ
ท่านเจ้ากรม
เจ้าโง่ ฝ่าบาททรงอยู่ที่ไหน
ฝ่า... ฝ่าบาทหรือขอรับ
ไม่ต้องห่วง ข้าปลอดภัยดี
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ฝ่าบาท พระองค์ทรงได้รับอันตราย หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่เป็นไร
ลุกขึ้นเถอะ
ข้าปลอดภัยดีจริง ๆ
ฝ่าบาท ทรงตกอยู่ในอันตราย เพราะกระหม่อมมาช้าเกินไป
- กระหม่อมสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ - ไม่หรอก ไม่จริง
เจ้าช่วยชีวิตข้าเอาไว้
ทีนี้ เราต้องสืบสวนเรื่องนี้ ให้เสร็จโดยเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ เจ้าว่าอย่างไร
ฝ่าบาททรงอยู่ที่นั่นหรือ
ขอรับนายท่าน
อธิบายมาให้หมด ข้าถามว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ข้าเองก็ไม่แน่ใจขอรับ
แต่ฝ่าบาทเสด็จไปที่บ้านหลังนั้น
คนของเราจำพระองค์ไม่ได้ จึงชักดาบขึ้นมา...
ดาบหรือ
นายท่าน
พระพันปี
ฝ่าบาทล่ะ ทรงปลอดภัยดีหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาทไม่ทรง ได้รับอันตรายแต่อย่างใด
แต่ทุกคนถูกจับตัวหมดเพคะ
ทีนี้จะทรงทำอย่างไรดีเพคะ
พระพันปีเพคะ
แล้วทรงรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ทรงรู้ได้อย่างไร
ระฆังพวกนี้หนักมาก ระวังด้วย
ถือระวัง ๆ หน่อย
เกิดอะไรขึ้น พวกเขามาเอาระฆังไปทำไม
ทงอีพูดถูกขอรับ
ลางบอกเหตุความขัดแย้ง มีที่มาจากระฆังพวกนี้
อะไรนะ
ดูสิขอรับ พวกเขาถึงได้มาเอามันไปอีกรอบ
ไร้สาระทั้งเพ ระฆังก็ปกติดี
นั่นเป็นเพราะเกลือหินเจ้าค่ะ
ทงอี
ทงอี เจ้า...
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เกลือหินทำไมหรือ
นี่เจ้าค่ะ ไม่มีใครรู้ว่า เกิดเรื่องผิดปกติก็เพราะเกลือหินนี่
เอามาดูหน่อยสิ
เอาให้พวกเขาดู
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเจ้าเห็นสิ่งนี้หรือไม่
หินที่เพิ่งละลายในน้ำก็คือเกลือหิน
นี่คือที่มาของลางบอกเหตุความขัดแย้ง
ระฆังเป็นต้นเสียง ให้เครื่องดนตรีอื่น ๆ ปรับเสียงตาม
และมีใครบางคนใช้เกลือหิน
มาปรับแต่งเสียงของระฆัง
จากนั้น
ก็ละลายเกลือหินทิ้งด้วยน้ำทั้งหมด เพื่อทำลายหลักฐาน
ด้วยเหตุนี้จึงไม่มีใคร พบสาเหตุที่แท้จริง...
ของเสียงดนตรีที่ผิดเพี้ยนไป
แต่ว่าฝ่าบาท...
เพียงแค่สิ่งนี้ จะทรงแน่พระทัย ได้อย่างไรว่าเป็นฝีมือของคนพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากรมซอ
พ่ะย่ะค่ะ
ช่างทำระฆังถูกสังหาร
เราพบเกลือหินบนศพของเขาเช่นเดียวกัน
บนศพของเขาหรือ
เจ้าไม่พบศพของเขาด้วยซ้ำ
เราพบศพแล้วขอรับ
อะไรนะ
เราจะพูดเช่นนั้นได้อย่างไรขอรับ หากยังไม่พบศพของเขา
เราพบศพของเขา ที่ภูเขาซัมฮักเช้านี้ขอรับ
ฝ่าบาท ต้องมีใครบางคน อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้แน่พ่ะย่ะค่ะ
ต้องมีคนวางอุบายร้ายกาจนี้ เพื่อใส่ร้ายจางซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
ถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องหาตัวคนร้าย และจับตัวมันมาลงโทษให้ได้พ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าพูดถูก
ข้าเองก็อยากรู้เต็มทนว่า ใครอยู่เบื้องหลังแผนการเช่นนี้
ไม่ว่าจะเป็นใคร ข้าจะไม่อภัยให้เด็ดขาด
ผลงานของท่านช่างน่ายกย่องนัก
ตอนนี้ท่านยังเป็นที่โปรดปราน ของฝ่าบาทอีกด้วย
ข้าคิดมาตลอดว่า ท่านช่างเป็นคนโชคดีเสียจริง
ท่านคิดเช่นนั้นหรือขอรับ
แต่ข้าเห็นว่า นี่เป็นเพราะความสามารถของข้า
การสอบสวนนักโทษ...
เป็นหน้าที่ของกรมอาญาใช่หรือไม่ขอรับ
ทีนี้ก็เป็นโอกาสของท่านแล้ว
ข้าขอให้ท่านโชคดีขอรับ
อะไรนะ
ข้าต้องไปทำงานแล้ว ขอตัวก่อนขอรับ
- ท่านขอรับ - นักโทษอยู่ที่ไหน
เราเตรียมการสอบสวนไว้พร้อมแล้วขอรับ
(ลานสอบสวน)
เราต้องหาตัวคนที่อยู่เบื้องหลัง เรื่องนี้มาให้ได้...
แม้ว่าจะต้องฉีกหัวใจ ของพวกเจ้าออกมาก็ตาม
ได้ยินชัดแล้วหรือไม่
ขอรับ
เริ่มการสอบสวนได้
นี่เป็นผลลัพธ์ ของความเชื่อใจที่ข้าให้เจ้าหรือ
แล้วทีนี้เจ้าจะทำอย่างไร
คนพวกนั้นเพียงรู้จัก เจ้าหน้าที่มินพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะช่วยให้เจ้าหน้าที่มิน หลบหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
จะต้องสืบมาไม่ถึงตัวเราแน่พ่ะย่ะค่ะ
ข้ายังจะเชื่อเจ้าได้อย่างไร
เจ้าก็บอกข้าว่าจะไม่มีใคร รู้แผนนี้ได้เช่นกัน
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระพันปี กระหม่อมสมควรตาย
หากฝ่าบาททรงรู้เรื่อง...
ทุกอย่างก็จบสิ้นกันพอดี
แต่ทรงเป็นพระราชมารดานะพ่ะย่ะค่ะ
ต้องไม่ทรงลงโทษพระองค์แน่นอน
เจ้าไม่รู้หรือว่า ฝ่าบาททรงเป็นคนเช่นไร
ทรงเกิดและเติบโตขึ้นมา เพื่อเป็นพระราชาโดยแท้
หากทรงรู้ว่า ข้าอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ต้องทรงไม่ปล่อยข้าเอาไว้แน่
เจ้าหน้าที่มินอยู่ที่ไหน
เขากำลังออกจากเมืองหลวงขอรับ
เขาต้องรอดออกไปได้ ไม่ต้องกังวลขอรับ
ไม่ได้ ไม่มีอะไรแน่นอนอีกแล้ว
ท่านหมายความว่า...
หากเจ้าหน้าที่มินถูกจับและเขาสารภาพ พวกเราก็พลอยจบสิ้นกันไปหมด
เจ้าเข้าใจที่ข้าพูดหรือไม่
ขอรับ ข้าจะไปจัดการด้วยตัวเอง
ดี
ใครก็ได้ ยกเว้นจางซังกุง
เสด็จแม่ ข้าไม่ได้จะแต่งตั้งนาง เป็นพระสนมเพียงเพราะข้าพอใจนาง
แต่เราต้องคานอำนาจ ของฝ่ายใต้และฝ่ายตะวันตก...
หากเป็นเช่นนั้น
ก็เลือกลูกสาวของขุนนาง ฝ่ายตะวันตกสักคน
ทำไมต้องเป็นเด็กชนชั้นต่ำคนนี้ด้วย
- เสด็จแม่... - พระสนมหรือ
ฟังข้าให้ดี
ข้าจะไม่ให้นางเป็นแม้แต่นางในด้วยซ้ำ
ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าจะไม่ยอม ให้เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นเด็ดขาด
อ๊กจอง
ฝ่าบาทเพคะ
เจ้ายืนอยู่ตรงนี้มานานแค่ไหนแล้ว
เพิ่งไม่นานเพคะ
อย่างนั้นหรือ ข้ากำลังจะไปหาเจ้าพอดี
ช้าก่อน มีเพียงรอยยิ้มเท่านั้นหรือ ที่ข้าจะได้รับจากเจ้า
- อะไรนะเพคะ - ข้าพยายามสืบคดีนี้อยู่ทั้งคืน
ข้าคิดว่าเจ้าจะวิ่งเข้ามา ในอ้อมกอดข้าเสียอีก
ตอนนี้ยังทันหรือไม่เพคะ
ช่างเถอะ ข้าไม่อยากบังคับใจเจ้าหรอก
ไปกันเถอะ ข้ามีเรื่องจะเล่าให้เจ้าฟังตั้งเยอะ
เมื่อวานเป็นคืนที่เลวร้ายมาก
มีเด็กคนหนึ่งเหยียบบนตัวข้า ขู่ข้า แถมยังต่อว่าข้าอีกด้วย
อะไรนะเพคะ
แล้วข้าก็ไม่ได้คุยโม้นะ
คุยโม้หรือเพคะ
ทรงรู้จักคำพูดแบบชาวบ้าน เช่นนั้นด้วยหรือเพคะ
ใช่ ข้าเรียนรู้คำนี้มาเมื่อคืน
ข้าถึงได้บอกว่า ท่านควรจะฟังคำพูดของข้าบ้าง
มาหาว่าข้าโกหกได้อย่างไรกัน
พอเสียที แล้วซักผ้าของเจ้าไปเถอะ
เจ้าค่ะ
หากข้ารายงานเรื่องนี้ขึ้นไป ข้าคงได้เลื่อนตำแหน่งไปแล้ว
แต่ใครจะไปสนเรื่องตำแหน่งเล่า
ข้าอาจจะได้ออกจากกองดนตรีก็ได้
ลืมไปเถอะเจ้าค่ะ
เรื่องมันก็ผ่านไปแล้ว
เจ้าจะเลิกพูดพล่ามได้หรือยัง
เป็นความผิดของใครเล่า ที่ข้าไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง
ก็เพราะเจ้าทั้งนั้น
ทำไมถึงเป็นความผิดของข้าเจ้าคะ
ก็ท่านไม่เชื่อคำพูดของข้าเอง
เจ้าก็น่าจะโน้มน้าวข้าอีกหน่อย
เจ้าน่าจะอธิบายให้มันชัดเจนกว่านี้
ทงอี!
ท่าน
ทงอี เจ้ามานี่เร็ว
ทำไมเจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้น เจ้าไปก่อเรื่องอะไรไว้อีก
ข้าเปล่านะ
มีอะไรหรือ เกิดอะไรขึ้น
ทงอี เจ้าได้รับรางวัล
รางวัลใหญ่มาก ๆ !
- อะไรหรือ - อะไร
- รางวัลหรือ - ขอรับ ทงอีได้รับรางวัล
ฝ่าบาทพระราชทานรางวัลให้กับนาง
ฝ่าบาทหรือ
พระราชาน่ะหรือ
ข้าสงสัยว่ารางวัลใหญ่ขนาดไหน 50 ยังหรือ
50 ยังหรือขอรับ นี่เป็นรางวัลพระราชทานเชียวนะ
อย่างนั้นก็... 100 ยังหรือ
ไปเถอะ
เจ้าอย่าโม้ก็แล้วกัน
นั่นอย่างไรล่ะขอรับ
อะไรกันนี่
เป็นงานเลี้ยงพระราชทานจากพระราชา
งานเลี้ยงพระราชทานหรือ
ฝ่าบาททรงยกย่องทงอี
ถึงขั้นพระราชทานงานเลี้ยงให้เลยขอรับ
ข้าจะได้ร่วมงานเลี้ยง พระราชทานหรือนี่
ช่างเป็นเกียรติแก่ตัวข้า และครอบครัวเสียจริง
ทงอี
ท่านเจ้าคะ
เด็กคนนี้ขอรับ
เจ้าคือทงอีหรือ
เจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงทราบว่า เจ้าพยายามคลี่คลายคดีนี้
นี่คือรางวัลพิเศษจากพระองค์
ส่งให้นาง
มัวลังเลอะไรอยู่ รับมาสิ
เจ้าค่ะ นายท่าน
ขอบพระทัยเพคะ ฝ่าบาท
ทงอีมาแล้ว!
นี่คือรางวัลหรือ
เปิดดูกันดีกว่า
นี่มันอะไรกัน
ผ้าไหม แล้วก็หยกขาวราคาแพง
แล้วนี่คือทองหรือ
ข้านึกไม่เลยว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ พระราชาทรง...
เจ้าหน้าฝ่ายยุติธรรมคืนก่อน คงต้องทูลพระองค์เรื่องข้าแน่ ๆ
เจ้ากลับมาจากกองดนตรีแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมนำรางวัลของพระองค์ ไปส่งแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ดีมาก เจ้าไปได้แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านเจ้าคะ
ยกตัวขึ้นอีกหน่อย
ช่างเป็นเด็กที่ร้ายกาจนัก
เจ้าพร้อมหรือยัง
ขอรับ
ออกมา
ช้าก่อน
ท่านบอกว่าข้าจะไป ลงเรือที่ยางฮวาจินไม่ใช่หรือ
เราเปลี่ยนแผนแล้ว
อย่างนั้นหรือขอรับ
ทำไม
ทำไมท่านจึงทำเช่นนี้
เราได้รับคำสั่งให้ปิดปากของเจ้าเสีย
ท่านเจ้ากรม ๆ
เกิด... เกิดเรื่องแล้วขอรับ
มีอะไร
เกิดอะไรขึ้น
เราตามพวกเขามาตามคำสั่งของท่าน
แต่ก็คลาดกับพวกเขาไป
พอเราตามจนเจอ พวกเขาก็...
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ ท่านเจ้ากรม
อย่างนั้นหรือ พวกมันตายหมดแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรากำลังสอบสวนเสนาบดี ฝ่ายกลาโหมตามรับสั่ง
และคนของเขาก็ทำท่ามีพิรุธ
เราสะกดรอยตามเขาไป แต่กลับพบศพของเขาเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ไม่เป็นไร การตายของเขาไม่ใช่ความผิดเจ้า
แต่ข้ายังนึกไม่ออก...
ว่าใครที่ต้องการฆ่าคน ของเสนาบดีฝ่ายกลาโหม
และทำไปเพื่ออะไร
บางทีอาจเกี่ยวข้องกับเจ้าหน้าที่มิน ที่หายตัวไปพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าหน้าที่มินหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
หากว่าฝ่ายใต้ทุ่มเทกำลัง เพื่อตามหาเจ้าหน้าที่มิน
แต่เหตุผลก็ยังไม่เข้าท่านัก
หากพวกเขาพบตัวเจ้าหน้าที่มิน ก็ควรจะพาตัวเขามาแล้ว
แต่เรื่องกลับไม่เป็นเช่นนั้น
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เรียนร้อยแล้วขอรับ
เมื่อมีสิ่งนี้ เราก็สามารถจัดการพระพันปีได้แล้ว
เจ้าคิดว่าเขาจะยอมเปิดปากง่าย ๆ หรือ
แน่นอนขอรับ
ข้าเตรียมการเอาไว้หมดแล้ว เขาจะสารภาพทุกอย่างขอรับ
ดีมาก เราจะเอาตัวเขาไปที่กรมอาญา จากนั้น...
ท่านจะให้ข้าเป็นคนจัดการ เรื่องนี้เองได้หรือไม่
ข้าได้รับพระเมตตาจากพระพันปีมามากนัก
ให้ข้าจัดการเองเถอะ
เจ้าจะทำอย่างไร
ยังทรงอ่อนแอนักแม้จะเสวยยาบำรุงแล้ว
เจ้าไม่หาทางดูสักหน่อยหรือ
ทรงอภัยด้วยเพคะ พระมเหสี
ข้าไม่เป็นไร พระมเหสี
ข้าสบายดี เจ้ากลับตำหนักไปเถอะ
พระพันปี
ทรงไม่ได้บรรทมมาหลายวันแล้ว
จะไม่ให้ทรงกังวลได้อย่างไรเพคะ
ทรงพยายามอย่างหนัก ที่จะกำจัดจางซังกุงให้ได้
- หม่อมฉันน่าจะ... - พอเถอะ
ทรงลองนึกถึงบทบาทของพระพันปีดูสิเพคะ
พระพันปีทรงกลัดกลุ้มมาก ราวกับมีไฟสุมอยู่ในพระทัย
พระพันปี บรรทมเถอะเพคะ ทรงถนอมพระวรกายด้วย
ข้านอนไม่หลับ
จนกว่าจะแน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อย
พระพันปี
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมส่งข่าวมาหรือยัง
พระพันปี หม่อมฉันเองเพคะ
มีเรื่องอะไร
พระพันปี จางซังกุงมาที่นี่เพคะ
อะไรนะ
ทีนี้มีอะไรอีก
เจ้ามาที่นี่ทำไม
อย่าทรงโมโหเลยเพคะ พระพันปี
หม่อมฉันเพียงมา ส่งพระองค์บรรทมเท่านั้นเพคะ
อะไรกัน
หม่อมฉันเดาว่าระยะนี้ คงทรงมีปัญหาเกี่ยวกับการบรรทม
หม่อมฉันจึงนำของขวัญมามอบให้ เพื่อช่วยให้พระองค์บรรทมได้เพคะ
นี่อะไร
ไม่ต้องทรงกังวล เกี่ยวกับชายคนนั้นอีกแล้วเพคะ
ทรงวางพระทัยได้แล้วเพคะ
หญิงสารเลว
เจ้าขู่ข้าเช่นนี้ได้อย่างไรกัน
เหตุใดหม่อมฉันต้องทำเช่นนั้นด้วยเพคะ
อย่างที่ทูลไปแล้ว นี่เป็นของขวัญจากหม่อมฉันเพคะ
อะไรนะ
หญิงสารเลว!
คดีนี้จะจบลงโดยไม่ถูกเปิดเผย
หม่อมฉันมาให้สัญญาเรื่องนี้ กับพระองค์เพคะ
จะทรงตัดสินพระทัยอย่างไรเพคะ
จะไม่ทรงรับของขวัญ จากหม่อมฉันหรือเพคะ
หากไม่ทรงปฏิเสธของขวัญนี้ คืนนี้ก็ทรงพักผ่อนให้สบายเถอะเพคะ
หม่อมฉันจะถือว่าเรื่องเข้าใจผิด ระหว่างเราจบลงเท่านี้เพคะ
และหม่อมฉันจะจากไปด้วยความยินดียิ่ง
ไปเถอะ
เจ้าค่ะ
พระพันปีเพคะ ทรงไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่เพคะ
หญิงสารเลวนั้น นางกล้าดีอย่างไร
หญิงแพศยานั่นกล้าดีอย่างไร
พระพันปีเพคะ
ใครก็ได้ตามหมอหลวงมาที
พระพันปีเพคะ ทรงไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่เพคะ
เราจะปล่อยให้โอกาสเช่นนี้ ผ่านไปได้อย่างไรขอรับ
ไม่ได้เด็ดขาดนะขอรับ ท่านลุง
จางซังกุงพูดถูก
- ท่านลุง - เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
สิ่งที่ทำให้จางซังกุงกังวลมากที่สุด คือฝ่าบาท
หากพระองค์ทรงรู้ว่า นี่เป็นฝีมือของพระมารดา
ก็ต้องทรงเดินหน้าต่อแน่
ทรงเข้มงวดเรื่องของพระราชวงศ์มาก
แต่หากเป็นเช่นนั้น จะทรงรู้สึกเช่นไรเล่า
หากทรงต้องลงโทษพระมารดาของพระองค์เอง
จะทรงปฏิบัติต่อจางซังกุงอย่างไรต่อไป
แต่เราจะพลาดโอกาส
ในการจัดการฝ่ายตะวันตก และพระพันปีนะขอรับ
ไม่หรอก
เพียงพวกเขารู้ว่าเรามีหลักฐาน ที่จะจัดการพวกเขาได้ก็พอแล้ว
แค่นี้พวกเขาก็ไม่กล้า เคลื่อนไหวต่อต้านเราอีกแล้ว
จางซังกุงเป็นหญิงที่น่ากลัวเสียจริง
เรื่องยังไม่จบลงเพียงเท่านี้หรอก
ตามที่นักทำนายบอกเอาไว้หลายปีก่อน
นางจะขึ้นถึงจุดสูงสุดของราชวงศ์
คืนนี้อากาศหนาวนะเจ้าคะ
กลับเข้าห้องเถอะเจ้าค่ะ นายหญิง
ก็ได้
เจ้าต้องไปทำธุระบางอย่างให้ข้า
จะให้ข้าไปที่ไหนหรือเจ้าคะ นายหญิง
ข้ากำลังสงสัยเกี่ยวกับบางคน
พอได้แล้ว ทงอี ไปพักข้างในเถอะ
อะไรกัน ยังมีงานต้องทำอีกตั้งเยอะ
วันนี้พวกเราได้กินดีอยู่ดีเพราะเจ้า
นี่ถือว่าเป็นของตอบแทนจากเราแล้วกัน
อะไรนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
ข้าทาสอย่างเราจะมีโอกาส ได้กินเลี้ยงพระราชทานหรือ
เราได้กินอาหารแบบเดียวกับขุนนางเลยนะ
ในงานเลี้ยงพระราชทานเชียวนะ
ท่านก็...
เจ้าก็ไปพักบ้างเถอะ
ไม่เป็นไรหรอก เสร็จแล้วข้าจะไปเอง
บอกให้ไปก็ไปสิ!
ทำไมพวกเขาถึงทำแบบนั้นนะ น่าอายจริง ๆ
เจ้าหน้าที่คนนั้นก็ไม่ฉลาดเท่าไร แต่เขาคงจะจงรักภักดีมาก
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เขาจะทูลพระราชาเรื่องข้า
- เรื่องนั้นทำให้เจ้ามีความสุขหรือ - ท่าน
ก็ต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว ไม่น่าเชื่อเลยใช่ไหมล่ะ
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
แต่หากว่าข้าเลือกได้
ข้าอยากได้รางวัลเป็นอย่างอื่นมากกว่า
อย่างอื่นหรือ
ใช่
ข้าอยากพบจางซังกุง
เจ้าบอกว่าท่านหญิงที่เจ้ากำลังตามหา อาจเป็นจางซังกุงนี่
ใช่
ข้าถึงได้อยากพบนางสักครั้ง
แต่จะเป็นไปได้อย่างไร นางอยู่สูงจนเกินเอื้อมสำหรับเรา
อย่างกับต้องเด็ดดวงดาวลงจากฟ้าเลย
ใช่ไหมล่ะ
เจ้าคงจะเหนื่อยแล้ว ไปนอนเถอะ
หัวหน้ากองคนใหม่จะมาเริ่มงานพรุ่งนี้ คงจะวุ่นวายทั้งวันแน่
เดี๋ยวข้าก็จะไปแล้ว
ราตรีสวัสดิ์เจ้าค่ะ
คงจะดีไม่น้อย ถ้าเราได้อยู่ด้วยกันในวันเช่นนี้
ใช่หรือไม่
ให้ตายเถอะ วัวเดินถอยหลังก็ยังจับหนูได้
ท่านคงจะพูดแบบนี้
แต่ท่านก็คงต้องยินดีกับข้าแน่ ๆ
ข้ารู้ว่าพวกท่านมองเห็นทุกอย่าง จากข้างบนนั้น
แต่ข้าก็อยากจะพบ พวกท่านอีกสักครั้งจริง ๆ
ท่านพ่อ ท่านพี่
แล้วก็พี่ชอนซู
ข้าอยากพบพวกท่าน อีกเพียงครั้งเดียวก็ยังดี
ท่านเจ้ากรม ท่านจะไม่พักสักหน่อยหรือขอรับ
ข้าจะไม่ยอมปล่อยคดีนี้ ให้คลี่คลายไม่ได้แน่
แต่เจ้าหน้าที่มินมาหายตัวไปเช่นนี้ เราก็ไม่มีทางอื่นอีกแล้วขอรับ
อย่างนั้นก็ต้องหาตัวคนอื่นมา
คนอื่นหรือขอรับ ท่านพูดถูก
มีคดีที่ปิดไม่ลง เพียงคดีเดียวก็มากพอแล้ว
ข้าจะไม่ยอมให้เกิดขึ้นอีก
ท่านเจ้ากรม
ท่านยังปล่อยให้คดีเมื่อหกปีก่อน รบกวนจิตใจอยู่อีกหรือขอรับ
ข้าจะลืมได้อย่างไร
ข้าไม่มีวันลืม สายตาที่เด็กคนนั้นมองข้า
นางหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ท่านก็ลบนางออกจากใจเถอะขอรับ
เจ้าก็รู้ว่าข้าเป็นคนเช่นไร
แต่ท่านเจ้ากรม...
มันอาจจะไม่มีประโยชน์อันใดอีก
หากพบนางอีกครั้ง ข้าก็อาจจำนางไม่ได้แล้ว
แต่ข้าก็ลืมเด็กคนนั้นไม่ลง
สายตาของนางยังคงหลอกหลอนข้า
ท่านพ่อของข้าไม่ใช่คนร้าย
พ่อข้าไม่ได้ฆ่าใครนะเจ้าคะ
ข้าเห็นสัญญาณมือนั่น
สัญญาณมือของท่านผู้ตรวจราชการ
ข้าเห็นนางในคนหนึ่ง ทำสัญญาณนั้นด้วย
ท่านบอกว่ามันเป็นสิ่งสำคัญ
ท่านก็ไปหานางแล้วถามนางสิเจ้าคะ
เด็กน้อย ตอนนี้เจ้าอยู่ที่ไหน
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
เร็วเข้า ๆ เลิกให้ทงอีทำทุกอย่างคนเดียวเสียที
อย่าทำให้ข้าดูแย่ในสายตา ท่านหัวหน้ากองคนใหม่ ทำงานกันเร็ว ๆ
- ทงอี! - เจ้าค่ะ อยู่นี่แล้ว
- ทงอี ขอข้าเส้นหนึ่ง - นี่เจ้าค่ะ
ทำไมท่านฮวางถึงดูลุกลี้ลุกลน แบบนั้นล่ะเจ้าคะ
ท่านหัวหน้ากองคนใหม่ มาจากครอบครัวขุนนางฝ่ายใต้
ที่เป็นพระญาติกับพระราชา
เขาแค่พยายามทำตัวให้ดูดีน่ะ
จริงหรือ
เขามาจากครอบครัวไหนเจ้าคะ
ข้าเรียกเจ้าสองคนมาก็เพราะ...
ข้ารู้ว่ากองดนตรีต้องการ การจัดการที่เหมาะสม
ข้าหวังว่าพวกเจ้าจะตั้งใจทำงาน
แน่นอนขอรับ ท่านพี่
ข้าจะทำให้ดีที่สุดเพื่อท่าน
ขอบคุณขอรับ ท่านลุง
(โอแทพุง)
เรื่องร้าย ๆ ที่เกิดขึ้นในกองดนตรี
เป็นเพราะการจัดการที่ผิดพลาด และขาดการควบคุมดูแล
ตราบเท่าที่ข้าเป็นหัวหน้ากอง
จะต้องไม่มีเรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นอีก
(โอโฮยัง)
ฉะนั้น ตั้งแต่วันนี้ไป ทุกอย่างจะต้องถูกปฏิรูป
เจ้าหน้าที่ทุกคนของกองดนตรี ตั้งแต่นักดนตรีอาวุโสไปจนถึงข้าทาส
จะต้องเชื่อฟังทุกคำสั่งของข้า
เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ - ขอรับ
ทีนี้ ข้าจะเริ่มตรวจงานล่ะ นำทางไป
แต่ท่านเพิ่งมารับตำแหน่งนะขอรับ
บางทีหลังจากพักผ่อนสักครู่...
อะไรนะ พักผ่อนหรือ
เจ้ามันช่างน่าขันเสียจริง!
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
ท่านหัวหน้า ถ้าเช่นนั้น เราจะเริ่มจากตรงไหนก่อนดีขอรับ
เราจะเริ่มจากที่ไหนก่อน
นายท่านขอรับ
พื้นฐานการศิลปะการแสดงของราชสำนัก คือการร่ายรำและดนตรีขอรับ
บางทีท่านอาจจะอยากไปดูพวกนางรำก่อน
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
หมายถึงนางรำหรือ
มัวทำอะไรอยู่ นำทางไปสิ!
ขอรับ
เชิญทางนี้ขอรับ
(ปี่และขลุ่ย)
เขาไปตรวจดูพวกนางโลมมาสามวันแล้ว
เขาน่าจะเบื่อพวกนางได้แล้ว
แสดงว่าเขาคงเพลิดเพลินมาก
ทงอี เจ้าก็ระวังตัวไว้ดีกว่า
ระวังตัวหรือ ระวังอะไรล่ะ
จะใครอีกเล่า ก็คนไร้ศีลธรรมพวกนั้นอย่างไร
เจ้าเป็นข้าทาสหญิงเพียงคนเดียวที่นี่
หากพวกนั้นสังเกตเห็นเจ้าเข้า เจ้าต้องเดือดร้อนแน่
ไม่หรอก พวกเขามีนางโลมสวย ๆ อยู่รายล้อมขนาดนั้น
ข้าทำหล่นอีกแล้ว
อะไรกันเจ้าคะ นายท่าน
มือของเจ้าช่างสวยจริง ๆ
ใบหน้าของเจ้าก็เช่นกัน
อะไรนะเจ้าคะ
กองดนตรีอย่างกับเป็นสวรรค์เลย
ทำไมข้าทาสจึงน่ารักได้ถึงเพียงนี้
ปล่อยข้าเถอะเจ้าค่ะ
นี่เจ้าคิดจะยั่วยวนข้าหรือ น่ารักจริง ๆ
ท่านไม่ควรทำเช่นนี้นะเจ้าคะ
เจ้าคิดว่าออกแรงเช่นนี้ แล้วจะหนีรอดไปได้หรือ
เจ้า... หญิงสารเลว
ปล่อยนะ!
หญิงแพศยา!
เจ้ากล้าดีอย่างไร!
ทงอี!
ท่านเป็นอะไรหรือไม่ขอรับ
หญิงแพศยา เจ้าจะไปไหน
พาตัวนางมาให้ข้า
นางทำแบบนี้กับข้า ข้าก็จะไม่ปลอดให้นางรอดตัวไปได้
- นายท่าน - ข้าบอกให้นำตัวนางมาให้ข้า!
ทงอี
ข้าจะทำอย่างไรดี
ทำไมเป็นอย่างนี้เล่า
พวกเขาจะโบยทงอีเพราะอะไร
เขาไม่ปล่อยนางไปแน่
ทงอี!
ทงอี
ยองดัล ทงอีของเราต้องตายแน่ ๆ
เจ้าคนบ้านั่นเคยทำให้...
คนที่กองศิลปะพิการไปแล้วคนหนึ่ง
อะไรนะ
หญิงสารเลว
เป็นแค่ทาสแต่กล้าดีอย่างไร มาทำร้ายข้าราชการ
เจ้ายังคิดมีชีวิตต่อไปอีกหรือไม่
ทำร้ายท่านหรือเจ้าคะ โปรดอย่าพูดเช่นนั้นเลยเจ้าค่ะ
ท่านทำให้ข้าตกใจ ข้าเพียงดึงมือออกเท่านั้นเจ้าค่ะ
หุบปาก!
ข้าจะดูว่าหลังจากถูกโบยแล้ว เจ้าจะยังพูดเช่นนี้อีกหรือไม่
โบยนาง
พวกเจ้ามัวทำอะไร ข้าสั่งให้โบยนาง!
นายท่าน โปรดเมตตานางด้วยเถิดขอรับ
อะไรนะ
จะให้เมตตาทาสหรือ
ดีล่ะ ถ้าเจ้าไม่ทำ ข้าจะลงมือเอง
เจ้าอยากตายหรืออย่างไร
ท่าน
ข้าจะแสดงให้เจ้าเห็นว่า หากต่อต้านขุนนางจะต้องลงเอยเช่นไร
นี่มันเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
ท่านพ่อ หญิงสารเลวคนนี้...
- พอได้แล้ว - ท่านพ่อ
ข้าบอกให้พอได้แล้ว
นี่คือนางหรือ
ขอรับ นายท่าน
พานางออกไป
ตามข้ามา
อะไรนะเจ้าคะ
ข้าบอกให้ตามข้ามา
เจ้าค่ะ
อะไร เกิดอะไรขึ้นกันแน่
นายท่าน เกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
นี่คือนางหรือ
ขอรับ นางคือเด็กผู้หญิงที่จางซังกุงถามหา
เป็นความจริงหรือเจ้าคะ
จางซังกุงถามหาข้าจริงหรือเจ้าคะ
ใช่ นางได้ยิน เรื่องความดีความชอบของเจ้า
ก็เลยให้ตามตัวเจ้าไปพบ
ไปแต่งเนื้อแต่งตัวให้เรียบร้อย แล้วค่อยไปพบนาง
ไม่อยากเชื่อเลยว่า จางซังกุงจะต้องการพบข้า
ท่านทำสิ่งนี้หล่นเจ้าค่ะ
ขอบใจเจ้ามาก นี่เป็นของสำคัญของข้า
ข้าต้องถามนางว่า นางใช่หญิงคนนั้นหรือไม่
แต่ข้าจะถามนางอย่างไรดีล่ะ
เงา...
ท่านบอกว่าผู้หญิงอีกคนหนึ่ง จะเป็นเงาของข้าหรือ
ไม่ใช่
เงาก็คือท่านต่างหาก
อะไรนะ
ข้ามีทุกอย่างเพียบพร้อม
แต่ข้าจะต้องเป็นเงา ของคนที่ไม่มีอะไรเลยหรือ
ถูกแล้ว
หากนางยังมีชีวิต ท่านจะไม่มีวันเทียบรัศมีนางได้
ฉะนั้น หากเป็นไปได้
ก็เลี่ยงอย่าพบนางเสียดีกว่า
ทำไมจู่ ๆ ข้าก็นึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมา
นายหญิง มีอะไรผิดปกติหรือเจ้าคะ
ทำไม ข้าดูเหมือนมีอะไรผิดปกติหรือ
เจ้าค่ะ ท่านดูกังวลใจ
ไม่มีอะไรหรอก
ข้าแค่นึกถึงอะไรบางอย่างขึ้นมา
นายหญิงเจ้าคะ โชซังกุงกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
นางมาแล้วหรือ
เจ้าคงจะเป็นทงอีสินะ
มัวยืนอยู่ได้อย่างไร คำนับจางซังกุงสิ
ข้าขอคำนับจางซังกุงเจ้าค่ะ
ข้าเป็นข้าทาสที่กองดนตรี
ทงอีเจ้าค่ะ
- ยกน้ำชามา - เจ้าค่ะ
ฝ่าบาทเพคะ
จริงหรือ เด็กคนนั้นอยู่ที่นี่หรือ
เพคะ ฝ่าบาท
นางก็อยากรู้จักเด็กคนนั้น
หม่อมฉันจะไปเรียนจางซังกุง ว่าพระองค์เสด็จมาเพคะ
ไม่ต้องหรอก
ให้พวกเขาคุยกันไปเถอะ
อะไรนะเพคะ
เจ้าเป็นเด็กที่หน้าตาดีทีเดียว
เจ้าคะ
ดวงตาของเจ้าสวยงาม
ถึงเจ้าจะมีฐานะเป็นทาส
แต่ข้าก็มองเห็นความฉลาดเฉลียว และความสง่างามในตัวเจ้า
อย่าพูดเช่นนั้น...
กับคนที่ไม่เหมาะสมอย่างข้าเลยเจ้าค่ะ
นี่คือชาดอกเบญจมาศ
เป็นชาที่มีกลิ่นหอม ดื่มเสียสิ
เจ้าค่ะ นายหญิง
(บทกลอนจีน)
ดอกเบญจมาศสีเหลืองมีราคาที่สุด
แต่ดอกเบญจมาศสีขาวมาจากสวรรค์
นี่มาจากบทกลอน ชื่อดอกเบญจมาศขาวเหลือง
ท่องบทถัดไปของกลอนนี้ให้ข้าฟังที
- อะไรนะเจ้าคะ - ไม่เป็นไร พูดต่อไปเถอะ
นายหญิงเจ้าคะ ข้า...
พูดไป
(กลอนบทถัดไป)
ผู้คนให้ค่าของสิ่งหนึ่ง มากกว่าอีกสิ่งหนึ่ง
แต่ดอกไม้ทั้งสองก็ผ่านฤดูหนาวไปได้
เท่าที่ข้ารู้ นี่คือบทถัดมาเจ้าค่ะ
ข้าเดาถูกจริง ๆ
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นคนมีความรู้
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าได้ยินมาว่า เจ้าพยายามช่วยแก้ปัญหาให้ข้า
ข้าอยากจะตอบแทนเจ้าบ้าง
เจ้าปรารถนาอยากได้อะไรบ้างหรือไม่
เจ้าจะขออะไรก็ได้
ไม่ว่าเจ้าต้องการอะไร ข้าก็จะให้
สิ่งตอบแทนหรือเจ้าคะ อย่าพูดเช่นนั้นเลยเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าไม่เคยหวังจะได้สิ่งตอบแทนเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าไม่ต้องการสิ่งตอบแทนหรือ
จริง ๆ หรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ช่างน่าผิดหวังเสียจริง
เจ้าคะ
การไม่หวังอะไรเลย...
ไม่ใช่สิ่งที่ดีหรอกนะ
ทำไมน่ะหรือ
เพราะเจ้าเป็นทาสหรือ
เพราะเจ้าไม่คิดว่าตัวเองไม่มีค่าพอ ที่จะต้องการสิ่งใดน่ะหรือ
นายหญิงเจ้าคะ
น่าเสียดายนะ
ข้าคงจะชื่นชอบเจ้ามากกว่านี้
หากเจ้าต้องการสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
นายหญิงเจ้าคะ โชซังกุงเจ้าค่ะ
นายหญิง ได้เวลาเข้าร่วม พิธีนางในแล้วเจ้าค่ะ
รู้แล้ว
มอบสิ่งที่เราเตรียมไว้ให้เด็กคนนี้ แล้วส่งนางกลับไปเสีย
เจ้าค่ะ นายหญิง
ลุกขึ้นได้แล้ว
- เอาเสื้อคลุมมาให้ข้าด้วย - เจ้าค่ะ
นายหญิงเจ้าคะ
นี่เจ้าคิดจะทำอะไร
มีบางอย่างที่ข้าอยากได้เจ้าค่ะ
มีบางอย่างที่ข้าต้องการจากท่าน
สำหรับข้า มันคือสิ่งที่สำคัญที่สุดในโลก
ท่านจะให้ข้าได้หรือไม่เจ้าคะ